もう一つのタイムマシン
还有一部时光机
誰が何のためにやって来たというのか!?
有什么人出于某种目的乘它而来吗？
間もなくだ
再过不久
間もなくこの地球にとんでもないことが起こる
再过不久这个地球上就要发生惊天动地的大事
これはかつて何度も起こったような危機ではない
这可是过去不曾有过的危机
絶望的な予感がするのだ！
我预感到的只是绝望！
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「怪物开始行动…出击！超级那美克星人」
そういうわけなんです
就是这么回事
うん、そんなことがあったのか
嗯，发生了这样的事啊
ヤツらがここを探し出すまでに
在那些家伙找到这里之前
悟空が治ってくれればいいんですが
把悟空的病治好就行了
今はそれを祈るしかないか
现在只能祈祷他快点好了
それにしても私やっぱり天才だったわよね
话说回来，我还真是个天才啊
未来でタイムマシンを造っちゃうんだから！
我在未来都制造出时光机了！
どちらにしても、このままここにタイムマシンを
不管怎么样，不能把时光机就这样
残しておくわけにはいきませんから
留在这种地方置之不理
取りあえずカプセルにしておきましょう
先把它存在胶囊里吧
こっちもカプセルにしますよ
我把这边这个也存在胶囊里
エエ、お願いします
好，麻烦你了
この不思議な卵の殻私が持ってくわよ
这个不可思议的蛋壳就由我保管了
はい、どうぞ
好，麻烦您了
ブルマさん… その～
布尔玛阿姨…那个…
ボクたち武天老師様の所に集まってるんです
我们会在武天老师家集合的
カメハウスに？ 何で？
去龟屋？为什么？
えっと、簡単に言うと
那个，简单地说
３人の人造人間が動きだしてしまって
有三个人造人开始行动了
ソイツらはお父さんの命を狙ってるんです
他们要来取我爸爸的性命
でも、お父さんは病気であんな状態なので
不过我爸爸生病了卧床不起
場所を移して、隠れることに
所以要转移场所，藏起来
ふ～ん、でもそんなヤツらあんたたちみんなで
嗯，不过你们大伙把那些家伙
やっつけちゃえばいいじゃないの
干掉不就得了吗？
冗談じゃないですよ
请不要开玩笑
父さんとオレとピッコロさんと天津飯さんとで
爸爸、我、短笛先生和天津饭先生联手进攻
掛かっても手も足も出なかったんですから
都拿他们毫无办法
あら、そんなにすごいんだ
哎呀，那么厉害啊？
で、ベジータは大丈夫だったの？
那，贝吉塔他没事吧？
ベジータもカメハウスへ行ったの？
贝吉塔也去了龟屋吗？
仙豆という豆で助かりました
一种叫仙豆的豆子救了他的命
でも父さんはみんなと一緒に行動なんてしません
不过，爸爸没有和大伙一起行动
どこかに行きました
不知跑哪儿去了
それもそうよね
说的也是啊
うん？ 何？
嗯？怎么了？
いえ、あれは何かなと思って
不，我感觉那边有什么东西
エッ、何が？ どこ？
诶，什么东西？在哪？
ちょっと来てみてください！
快过来看啊！
何よ？ どうしたの!?
什么啊？怎么了？
何ですか？ 悟飯さん
怎么了？悟饭
あっ、あれを…
看…看那个…
なっ、何よ、それ
这…这是什么东西啊？
でっ、でかいな
好…好大啊
何なんだ、コイツは
这是什么东西？
しっ、死んでるの？
已…已经死了吗？
これは死んでるんじゃなくて
这不是尸体
抜け殻ですよ
是褪下来的壳
抜け殻？
褪下来的壳？
こんなでっかいセミがいるの？この辺りじゃ
这附近有这么大的蝉吗？
こんなセミはいませんよ
没有这样的蝉啊
こっ、これは…
这…这是…
多分タイムマシンに残っていた卵の中身
大概是从时光机留下来的蛋中爬出来的
エエ、ソイツが成長して抜け殻から出た
嗯，那家伙长大之后于是就脱壳了
どういうことよ
到底是怎么回事啊？
この抜け殻から一体何が出たっていうの？
从这壳里爬出来的东西到底是什么啊？
分かりませんよ
我不知道
こんなの見たこともありません
从来没见过这东西
しかし、どうやってこんな所へ
但它是怎么来到这里的？
誰かがタイムマシンを使って卵を送り込んだのか
有人用时光机把蛋送过来的吗？
それとも何者かが卵と一緒に来たのか
还是说有人和这蛋一起来的？
何がどうなっているのか
到底是怎么回事
さっぱり分からない
简直一头雾水
中身は抜け出してから間もない
这个壳刚褪下来不久
どっ、どうなの？
怎…怎么样？
正直言って、嫌な予感する？
老实说，有没有种不祥的预感？
はい
是
じゃあ…
那…
早くこの場から消えた方がいいわね
还是快点离开这里为好啊
あんたたちはカメハウスにいるんでしょ
你们要去龟屋吧
何かあったら連絡するわ
有什么事再联系吧
分かりました
知道了
アア、トランクス
啊，特兰克斯
暇だったら遊びに来なさい
有空的话来玩啊
おじいさんやおばあさんも喜ぶわよ～！
外公和外婆也会高兴的哦！
一体何がどうなっているんだ
到底是怎么回事？
分からない、さっぱり分からない
搞不懂，完全搞不懂
トランクスさん
特兰克斯
アッ、はい
啊，什么事？
あの変な抜け殻は一体何なんでしょうね
那个奇怪的壳到底是什么东西？
わっ、分かりません
不…不知道
第一、オレのいた未来にもあんな生物はいませんでしたし
而且我所在的未来也没有那样的生物
アイツはトランクスさんが３年前に
你是三年前来的这里
来た時より１年も前
你说那家伙比你还早到一年
だから４年前からこの時代にいたって言ってましたよね
所以它是四年前来到这个时代的吧
エエ、タイムマシンの年代表示はそうなっていました
是的，时光机的年代是这么显示的
23年も後の未来からやって来たあの生物は
从23年后的未来来到这里的那个生物
ボクたちが知らない間に４年間も
在我们毫无察觉的四年间
この地球で成長していたんだ
一直在地球上成长着
エエ、 いっ、一体誰が何の目的で
嗯，到…到底是什么人为了什么
あんな生物を
把那生物送来的呢？
これがこの店の最高の服？
这就是这家店最好的衣服？
はい、さようで、とてもよくお似合いですよ
是的，没错，很适合您哦
お気に召しましたか？
您满意吗？
気に入ると思うか、最低だ
你以为我会满意吗？太差劲了
しかし、こんな田舎じゃ
不过，在这种乡下
取りあえず我慢するしかないだろう
也只能暂且先忍忍了
じゃあな
再见了
ヘッ？ ちょっ、ちょっとあなた
诶？等…等一下
お代を！
还没付钱呢！
おっ、おい！
喂，喂！
おい！こら！うん？
喂！我说你！嗯？
こっ、怖かったなあ、もう
好…好可怕的家伙
もっ、もしもし、保安官？
喂喂，是保安吗？
強盗ですよ、強盗！くっ、車は…
有强盗，强盗！车…车子是…
また警察か
又是警察啊
いいかげんうるさいね
烦死人了
ゆっ、夢にしては痛いと思わんか
我…我想做梦的话应该不会疼吧
番組の途中ですが
插播一条消息
ここで先ほどのニュースの続報をお伝えします
接着刚才的新闻继续向各位观众报道
１時間ほど前からあらゆる連絡が途絶えていた
从一小时前开始完全失去联络的
西の都の郊外の町ジンジャータウンですが
西都郊外所在的金佳镇
その後すぐに現地に向かった
根据事发后立刻赶往现场的
調査団の調べによりますと
调查队的调查所述
やはり全ての住民が忽然と姿を消しており
全体居民突然之间消失得无影无踪
人の気配はまったく感じられないということです
完全感觉不到任何人类的气息
ジンジャータウンって…
金佳镇在…
この奇怪で異常な事態の原因については
关于这匪夷所思的事态的原因
現在調査中で…
现在还在调查之中…
アッ、例のタイムマシンがあった場所の近くじゃない
啊，不就是在那部奇怪的时光机附近吗
まっ、まさか…
难…难道说…？
はい、もしもし
喂喂
アッ、もしもし
啊，喂喂
ブルマだけど、誰？クリリン君？
我是布尔玛，你哪位？小林吗？
アッ、はい、クリリンです
啊，是的，我是小林
エッ、悟飯たち？
诶，悟饭他们？
いえ、まだ帰ってきてませんが
不，还没回来呢
いいわ、ちょっとテレビつけてみてよ
算了，先把电视打开
どのチャンネルでもやってると思うけど
我想每个频道都有在播
私と同じなら872チャンネル
我正在看872频道
何かあったんすか？
发生什么事了吗？
いいから早く
别问了，快开电视
何だ？誰からだ？
怎么了？谁打来的？
いえ、ブルマさんですけど
是布尔玛小姐
テレビを見てほしいって
要我们看电视
たった今また新しい情報が入りました
现在又有了新的消息
現地に入った調査団のその後の調べによりますと
根据来到现场的调查队之后的调查所述
犠牲者の物と思われる衣服のみが多数発見されました
发现了许多很可能是牺牲者留下的衣服
では、現地にリポーターが到着いたしましたので
记者已经到达了现场
聞いてみようと思います
让我们来听听他们是怎么说的
なっ、何じゃ、一体
这…这到底是怎么回事？
住民１万5,000人余りが突如消えてしまった
一万五千多居民突然消失了
ここジンジャータウンに私先ほど入ったばかりなのですが
我才到金佳镇不久
新しい発見がありました
不过有了新的发现
いっ、１万5,000人？
一…一万五千人？
衣服のみがたくさん見つかったのです
只发现了大量的衣服
まるで体は溶けてしまったかのように思えます
身体简直就像是溶化掉了一样
この映像の衣服の脇にはライフルなどもあり
画面中有的衣服旁边还放着来复枪
何者かと戦ったのではないかと
好像曾和什么人战斗过
こっ、これは！
这…这是！
じっ、人造人間だ！
人…人造人！
あっ、アイツらとうとうやりやがったな
那…那些家伙终于下手了啊？
違うと思う
我觉得不是他们
エッ？
诶？
悟飯君やトランクスもきっとそう思うはずだわ
悟饭和特兰克斯也一定会这么认为
ということは
你的意思是说
もしかしてあのもう一つあったタイムマシンと
也许和另一部时光机
何か関係があるんすか？
有某种联系吗？
おそらく間違いないと思うわ
恐怕是这样
悟飯君たちが帰ってきたら詳しく聞いてみて
等悟饭他们回来后问个清楚吧
はっ、はい
好…好的
悟空さ、おとなしく寝てるだよ
悟空正在乖乖地睡觉呢
だいぶ楽になったみてえだ
看起来舒服多了
うん？
嗯？
武天老師様
武天老师
お邪魔します、うん？
打扰您了，嗯？
あっ、あの…クリリンさん
那…那个…小林叔叔
お前たち、このニュースを見て答えてくれないか
你们先看新闻，然后能解释一下吗？
ニュース？
新闻？
いたぞ～！
他在这儿！
こっちだ！
在这边！
なっ、何でしょう
发…发生了什么？
今叫び声が聞こえましたが
我听到了惨叫声
銃声です、銃声が聞こえます
是枪声，听到了枪声
なっ、何やらあちらの方で調査団員や警察官が
好…好像是那一带有调查人员和警察
何か叫んでおります！
发出了惨叫！
アア… 再び静かになりました
啊…又安静下来了
ではできるだけ近くに行って
我尽量走近一些
様子を見てこようと…
看看那里出了什么状况…
どうした!?
怎么了？
一体どうしたというんだ？おい！
到底发生了什么？喂！
かっ、神様
神…神仙大人
なっ、何だ？ あの化け物は！
那怪物到…到底是什么东西？
化け物だと？
怪物？
化け物とは何だ？何とか言え！
怪物是怎么回事？快说！
なっ、何じゃ？
怎…怎么回事？
ほかのチャンネルに変えてみてくれ
快换其他的频道看看
アッ、はい
啊，好的
助けてくれ！
救命啊！
オッ？
哦？
ひっ、悲鳴が消えた
惨…惨叫声消失了
いいかげんにしろ！
你还有完没完！
てめえ一人で楽しみやがって
你一个人倒是看得挺爽的
何を見たのか詳しくしゃべってもらうぞ
到底看到了什么快给我说清楚
おい！
喂！
わっ、分かった
好…好吧
よ～し、言え
那好，快说
下界でどんな化け物を見たのか
在下界看到了什么样的怪物
わざわざ話す必要はない
没必要特意说出来
私とお前が融合して１人になれば
我和你融合后变成一个人
それで見たことが分かる
你就会知道我所看到的东西了
かっ、神様
神…神仙大人
やっとその気になりやがったか
你终于下定决心了吗？
どうやら相当な化け物を見たらしいな
看来你看到的是一个相当厉害的怪物啊
急ごう、これ以上犠牲者を増やしてはならん
赶快吧，不能再让牺牲者的数量增加了
よ～し
好
基本ベースはこのオレのままだ
要以我为基础
いいな
明白了吗？
それでいい、お前は若いし
我会的，你既年轻
パワーも今や私よりはるかに上だ
现在的力量又远在我之上
当然だろう
这是理所当然的
私はパワーアップのきっかけにすぎん
我只不过是你提高力量的一个契机而已
後は広い知識を与えるだけだ
以及赋予你广泛的知识罢了
では、基本となるお前がこの私に触れるのだ
那么，作为基础的你把手放在我身上
よ～し
好
かっ、神様！
神…神仙大人
よいのだ、ミスター･ポポ
好了，波波先生
今の地球に必要なのは神ではない
现在的地球需要的不是神仙
つわものだ
而是强者
ピッコロは変わった
短笛已经变了
邪悪な心はずいぶん消えてなくなっておる
邪恶之心也基本消失了
融合すれば再びまた分かれるようなことはもうあるまい
一旦融合就再也不会分开了
色々世話になったな、ミスター･ポポ
一直以来承蒙你的照顾了，波波先生
かっ、神様
神…神仙大人
さっ、さようなら神様、死なないで
永…永别了神仙大人，千万别死啊
もう神でもピッコロでもない
我既不是神仙也不是短笛
本当の名も忘れてしまったナメック星人だ
只是个忘了真正姓名的那美克星人罢了
じゃあ、いってくる
那，我走了
相変わらず現場からの中継は途絶えたままです
现场的转播依然没有信号
おそらく現地のスタッフも何らかの事件に
恐怕现场的工作人员
巻き込まれたものと思われます
也遭遇了不测
じゃあ、その抜け殻から出た化け物だってのか？
那，你是说是那从壳里出来的怪物干的吗？
エエ、多分そうだと思います
嗯，我想大概是的
場所も近いし
地点又这么近
オレ、行って確かめてきます
我去确认一下好了
おっ、おい！
喂，喂！
よせよ！
算了吧！
大丈夫です
没事的
オレはスーパーサイヤ人になれるんですよ
我能变成超级赛亚人啊
本当に恐ろしいのは人造人間なんですから
真正恐怖的敌人是人造人
そっ、そうだけど
话…话是没错
ボッ、ボクも行きます
我…我也要去
駄目だ、行っちゃ
你不能去
悟空さがまだ寝てるだ
悟空还在卧床呢
もう少しいい子でいてもいいべ！
你乖乖地待在这里就行了！
お母さん、お父さんが病気だからこそボク…
妈妈，正因为爸爸生病了我才…
駄目だ、この宇宙がなくなったってオラのそばにいろ
不行，就算宇宙消失了我也要你留在我身边
そっ、そんな…
怎…怎么会这样…？
オレ、一人で行きますよ
我还是一个人去吧
悟飯さんや皆さんはもしもの時のために
为了防止人造人突然来袭，悟饭和大伙
悟空さんを人造人間から守ってあげてください
就留在这里保护悟空吧
はい、分かりました
好，我知道了
おい、無茶すんなよ
喂，可别乱来啊
危険があったらすぐ戻ってこい
要是觉得危险就赶快回来
アア、そうだぞ
嗯，说的对
お前も人造人間に対抗するための貴重な戦力なんだからな
你也是对抗人造人必不可少的重要战力啊
はい、ではいってきます
好，那我走了
うん？
嗯？
現れたな、化け物め
终于出来了啊，你这混账怪物
ついに姿を現した謎の化け物
神秘的怪物终于现身
かつてない絶望的な状況に世界が陥っていく
世界将陷入前所未有的绝望境地
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
油断するなよ、ピッコロ
可别大意哦，短笛
クソ～
可恶
一体何者なんだ？
你到底是什么人？
コイツから感じられるのはフリーザの気か？
我从这家伙身上感觉到的是弗利萨的气吗？
どういうことだ？ベジータも…
怎么回事？还有贝吉塔的气…
そんなバカな！オラの気まで…
怎么可能！连我的气都…
次回『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「我是你的兄弟！拥有悟空气息的怪物」
その構えは…まさか!?
那架势…难道是？